---
locale: zh-rTW
layout: single
title: 照明
toc: false
sidebar:
  nav: "docs-zh"
---
[Eng](/dancexr/menu/2025.5/scene/lighting) | [繁中](/tw/dancexr/menu/2025.5/scene/lighting) | [日本語](/jp/dancexr/menu/2025.5/scene/lighting) | [한국어](/kr/dancexr/menu/2025.5/scene/lighting) | [简中](/zh/dancexr/menu/2025.5/scene/lighting)

[環境](../menu#環境) > 照明

配置場景中的照明。

## 配置

| 設定 | 值 | 描述 |
| :--- | --- | :--- |
| ☐ **陽光** | | Settings for the sunlight. Keep in mind that sunlight is very bright and will require a higher exposure value.
| ├─☐ 啟用 | [OFF] | 
| ├─⊖ 黃道角 | [0] (-90 ~ 90) | 地平線與太陽運行平面之間的夾角。
| ├─⊖ 方向 | [0] (-180 ~ 180) | 
| ├─⊖ 一天中的時間 | [9] (0 ~ 24) | 以小時為單位設置特定時間的太陽角度。
| ├─⊖ 強度 | [100] (0 ~ 200) | 太陽的亮度。
| ├─⊖ 色溫 | [6500] (1000 ~ 20000) | 陽光的色溫。
| ├─⊖ 光斑半徑 | [0.1] (0 ~ 1) | 這會影響程序化天空中太陽盤的大小以及陰影的柔和度。
| ├─⊖ 體積光強度倍數 | [1] (0 ~ 16) | 
| ├─☐ **窗戶** | | 
| │ ├─☐ 啟用 | [OFF] | 
| │ ├─⊖ 寬度 | [8] (0 ~ 16) | 啟用遮罩貼圖時窗戶的寬度。
| │ ├─⊖ 高度 | [2] (0 ~ 16) | 啟用遮罩貼圖時窗戶的高度。
| │ ├─⊖ 下 | [0] (0 ~ 2) | 
| │ ├─<img src="/images/icon/ic_tune.png" alt="tune icon"/> **位置** | | 
| │ │ ├─⊖ (X) | [-2] ((Unlimited)) | 
| │ │ └─⊖ (Y) | [0] ((Unlimited)) | 
| │ ├─⊖ 行數 | [1] (0 ~ 8) | 
| │ ├─⊖ 列數 | [2] (0 ~ 8) | 
| │ ├─⊖ (Space X) | [0.05] (0 ~ 0.5) | 
| │ ├─⊖ (Space Y) | [0.05] (0 ~ 0.5) | 
| │ ├─☐ 可見 | [OFF] | 在場景中顯示窗戶。
| │ ├─⊖ (Origin) | [1] (-1 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ (Sky Light) | [0.5] (0 ~ 2) | 天空光的亮度。
| │ ├─⊖ (Sky Light Angle) | [0] (0 ~ 90) | 
| │ └─☐ (Sky Light Shadow) | [OFF] | 啟用天空光的陰影。
| ├─☐ **陰影** | | Shadow settings.
| │ ├─☐ 啟用 | [OFF] | 
| │ ├─☑ 模式 | 使用全局設定 | 使用全局設定, 陰影貼圖, 螢幕空間, 光線追蹤（若支援）, 
| │ ├─☐ 接觸陰影 | [OFF] | 啟用小細節陰影。
| │ ├─⊖ 取樣數 | [8] (1 ~ 32) | 使用光線追蹤陰影時的取樣數。數值越高效果越好但效能越差。
| │ ├─☐ 去噪 | [OFF] | 使用光線追蹤陰影時啟用去噪。
| │ ├─⊖ 去噪半徑 | [8] (1 ~ 32) | 
| │ └─⊖ 陰影調暗器 | [1] (0 ~ 1) | 降低陰影強度。
| └─☑ 鏡頭耀光 | [ON] | 啟用鏡頭光暈
| ☑ **附加 1** | | Configure light group 1
| ├─☑ 啟用 | [ON] | 
| ├─⊖ 體積光強度倍數 | [1] (0 ~ 16) | 
| ├─> 類型 | **金字塔燈** | 聚光燈, 點光源, 區域光, 金字塔燈, 盒子,  |
| ├─<img src="/images/icon/ic_tune.png" alt="tune icon"/> **顏色** | | 
| │ ├─☑ 色彩模式 | (RGB) | (RGB), (HSV), 
| │ ├─⊖ 色相 | [0] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 飽和度 | [0] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 亮度 | [1] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 紅色 | [1] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 綠色 | [1] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 藍色 | [1] (0 ~ 1) | 
| │ ├─☐ 使用舞台顏色 | [OFF] | 使用舞台燈環的顏色
| │ ├─☑ 色溫 | [6500] (3000 ~ 8000) | 
| │ └─≡ 預設值 | **白色** | 白色, 夕陽, 紅色, 黃色, 藍色, 綠色,  |
| ├─⊖ 強度 | [25] (0 ~ 100) | 
| ├─> 投影圖案 | **[影片]** | [無], [窗戶], [百葉窗], [斑點], [管狀], [影片], (love),  |
| ├─⊖ 光源半徑 | [0.05] (0 ~ 1) | 燈光來源尺寸。
| ├─⊖ 尺寸 X | [1.25] (0 ~ 16) | 
| ├─⊖ 尺寸 Y | [1.25] (0 ~ 16) | 
| ├─☑ 可見 | [0] (0 ~ 4) | 控制燈光來源渲染亮度。設為 0 則不可見。
| ├─⊖ 錐體長度 | [1.25] (0 ~ 2) | 體積光錐長度。
| ├─⊖ 方向 | [0] (-180 ~ 180) | 
| ├─⊖ 角度 | [25] (-90 ~ 180) | 
| ├─⊖ 距離 | [3] (0 ~ 20) | 
| ├─⊖ 高度 | [2] (0 ~ 16) | 燈光位置高度。
| ├─> 動態效果 | **固定** | 固定, 跟隨角色, 角色背後, 維持距離,  |
| ├─⊖ 最大跟隨距離 | [5] ((Unlimited)) | 
| ├─☐ 懸吊 | [OFF] | 
| ├─⊖ 懸吊段數 | [2] (1 ~ 5) | 啟用懸吊效果。
| ├─⊖ 懸吊距離 | [1] (0 ~ 5) | 
| ├─⊖ 擺動速度 | [0.5] (0 ~ 1) | 控制速度以維持擺動動作
| ├─☐ 使用角色位置 | [OFF] | 定位燈光時使用角色位置和方向。
| ├─⊖ 目標高度 | [0] (-2 ~ 2) | 
| ├─☐ 鏡頭耀光 | [OFF] | 
| ├─☐ **重複** | | 
| │ ├─☐ 啟用 | [OFF] | 
| │ ├─⊖ 數量 | [1] (1 ~ 8) | 陣列中燈光數量。
| │ ├─☑ 編隊 | 格子 | 圓形, 格子, <br/>使用格子或圓形排列。
| │ ├─⊖ 距離 / 半徑 | [7] (0 ~ 20) | 格子模式下燈光間距。
| │ ├─⊖ 範圍 | [360] (0 ~ 360) | 圓形模式下燈光角度。
| │ └─≡ 預設值 | **關閉** | 關閉, (3x3 Grid), (2x Fan), (4x Fan), (4x Circle), (8x Circle),  |
| ├─☑ **陰影** | | 
| │ ├─☑ 啟用 | [ON] | 
| │ ├─☑ 模式 | 使用全局設定 | 使用全局設定, 陰影貼圖, 螢幕空間, 光線追蹤（若支援）, 
| │ ├─☐ 接觸陰影 | [OFF] | 啟用小細節陰影。
| │ ├─⊖ 取樣數 | [8] (1 ~ 32) | 使用光線追蹤陰影時的取樣數。數值越高效果越好但效能越差。
| │ ├─☐ 去噪 | [OFF] | 使用光線追蹤陰影時啟用去噪。
| │ ├─⊖ 去噪半徑 | [8] (1 ~ 32) | 
| │ └─⊖ 陰影調暗器 | [1] (0 ~ 1) | 降低陰影強度。
| └─≡ 預設值 | **聚光燈** | 聚光燈, 點光源, 面光源, 金字塔投影燈近端, 金字塔投影燈遠端, 盒形投影燈近端, 盒形投影燈遠端, 聚光燈陣列, 懸吊聚光燈, ((Preset )1), (Preset 1),  |
| ☐ **附加 2** | | Configure light group 2
| ├─☐ 啟用 | [OFF] | 
| ├─⊖ 體積光強度倍數 | [1] (0 ~ 16) | 
| ├─> 類型 | **聚光燈** | 聚光燈, 點光源, 區域光, 金字塔燈, 盒子,  |
| ├─<img src="/images/icon/ic_tune.png" alt="tune icon"/> **顏色** | | 
| │ ├─☑ 色彩模式 | (RGB) | (RGB), (HSV), 
| │ ├─⊖ 色相 | [0] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 飽和度 | [0] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 亮度 | [1] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 紅色 | [1] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 綠色 | [1] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 藍色 | [1] (0 ~ 1) | 
| │ ├─☐ 使用舞台顏色 | [OFF] | 使用舞台燈環的顏色
| │ ├─☑ 色溫 | [6500] (3000 ~ 8000) | 
| │ └─≡ 預設值 | **白色** | 白色, 夕陽, 紅色, 黃色, 藍色, 綠色,  |
| ├─⊖ 強度 | [25] (0 ~ 100) | 
| ├─> 投影圖案 | **[無]** | [無], [窗戶], [百葉窗], [斑點], [管狀], [影片], (love),  |
| ├─⊖ 光源半徑 | [0.05] (0 ~ 1) | 燈光來源尺寸。
| ├─⊖ 尺寸 X | [1.25] (0 ~ 16) | 
| ├─⊖ 尺寸 Y | [1.25] (0 ~ 16) | 
| ├─☑ 可見 | [0] (0 ~ 4) | 控制燈光來源渲染亮度。設為 0 則不可見。
| ├─⊖ 錐體長度 | [1.25] (0 ~ 2) | 體積光錐長度。
| ├─⊖ 方向 | [-135] (-180 ~ 180) | 
| ├─⊖ 角度 | [35] (-90 ~ 180) | 
| ├─⊖ 距離 | [3] (0 ~ 20) | 
| ├─⊖ 高度 | [2] (0 ~ 16) | 燈光位置高度。
| ├─> 動態效果 | **跟隨角色** | 固定, 跟隨角色, 角色背後, 維持距離,  |
| ├─⊖ 最大跟隨距離 | [5] ((Unlimited)) | 
| ├─☐ 懸吊 | [OFF] | 
| ├─⊖ 懸吊段數 | [2] (1 ~ 5) | 啟用懸吊效果。
| ├─⊖ 懸吊距離 | [1] (0 ~ 5) | 
| ├─⊖ 擺動速度 | [0.5] (0 ~ 1) | 控制速度以維持擺動動作
| ├─☑ 使用角色位置 | [ON] | 定位燈光時使用角色位置和方向。
| ├─⊖ 目標高度 | [0] (-2 ~ 2) | 
| ├─☐ 鏡頭耀光 | [OFF] | 
| ├─☐ **重複** | | 
| │ ├─☐ 啟用 | [OFF] | 
| │ ├─⊖ 數量 | [1] (1 ~ 8) | 陣列中燈光數量。
| │ ├─☑ 編隊 | 格子 | 圓形, 格子, <br/>使用格子或圓形排列。
| │ ├─⊖ 距離 / 半徑 | [7] (0 ~ 20) | 格子模式下燈光間距。
| │ ├─⊖ 範圍 | [360] (0 ~ 360) | 圓形模式下燈光角度。
| │ └─≡ 預設值 | **關閉** | 關閉, (3x3 Grid), (2x Fan), (4x Fan), (4x Circle), (8x Circle),  |
| ├─☑ **陰影** | | 
| │ ├─☑ 啟用 | [ON] | 
| │ ├─☑ 模式 | 使用全局設定 | 使用全局設定, 陰影貼圖, 螢幕空間, 光線追蹤（若支援）, 
| │ ├─☐ 接觸陰影 | [OFF] | 啟用小細節陰影。
| │ ├─⊖ 取樣數 | [8] (1 ~ 32) | 使用光線追蹤陰影時的取樣數。數值越高效果越好但效能越差。
| │ ├─☐ 去噪 | [OFF] | 使用光線追蹤陰影時啟用去噪。
| │ ├─⊖ 去噪半徑 | [8] (1 ~ 32) | 
| │ └─⊖ 陰影調暗器 | [1] (0 ~ 1) | 降低陰影強度。
| └─≡ 預設值 | **聚光燈** | 聚光燈, 點光源, 面光源, 金字塔投影燈近端, 金字塔投影燈遠端, 盒形投影燈近端, 盒形投影燈遠端, 聚光燈陣列, 懸吊聚光燈, ((Preset )1), (Preset 1),  |
| ☐ **附加 3** | | Configure light group 3
| ├─☐ 啟用 | [OFF] | 
| ├─⊖ 體積光強度倍數 | [1] (0 ~ 16) | 
| ├─> 類型 | **聚光燈** | 聚光燈, 點光源, 區域光, 金字塔燈, 盒子,  |
| ├─<img src="/images/icon/ic_tune.png" alt="tune icon"/> **顏色** | | 
| │ ├─☑ 色彩模式 | (RGB) | (RGB), (HSV), 
| │ ├─⊖ 色相 | [0] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 飽和度 | [0] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 亮度 | [1] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 紅色 | [1] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 綠色 | [1] (0 ~ 1) | 
| │ ├─⊖ 藍色 | [1] (0 ~ 1) | 
| │ ├─☐ 使用舞台顏色 | [OFF] | 使用舞台燈環的顏色
| │ ├─☑ 色溫 | [6500] (3000 ~ 8000) | 
| │ └─≡ 預設值 | **白色** | 白色, 夕陽, 紅色, 黃色, 藍色, 綠色,  |
| ├─⊖ 強度 | [25] (0 ~ 100) | 
| ├─> 投影圖案 | **[無]** | [無], [窗戶], [百葉窗], [斑點], [管狀], [影片], (love),  |
| ├─⊖ 光源半徑 | [0.05] (0 ~ 1) | 燈光來源尺寸。
| ├─⊖ 尺寸 X | [1.25] (0 ~ 16) | 
| ├─⊖ 尺寸 Y | [1.25] (0 ~ 16) | 
| ├─☑ 可見 | [0] (0 ~ 4) | 控制燈光來源渲染亮度。設為 0 則不可見。
| ├─⊖ 錐體長度 | [1.25] (0 ~ 2) | 體積光錐長度。
| ├─⊖ 方向 | [135] (-180 ~ 180) | 
| ├─⊖ 角度 | [35] (-90 ~ 180) | 
| ├─⊖ 距離 | [3] (0 ~ 20) | 
| ├─⊖ 高度 | [2] (0 ~ 16) | 燈光位置高度。
| ├─> 動態效果 | **跟隨角色** | 固定, 跟隨角色, 角色背後, 維持距離,  |
| ├─⊖ 最大跟隨距離 | [5] ((Unlimited)) | 
| ├─☐ 懸吊 | [OFF] | 
| ├─⊖ 懸吊段數 | [2] (1 ~ 5) | 啟用懸吊效果。
| ├─⊖ 懸吊距離 | [1] (0 ~ 5) | 
| ├─⊖ 擺動速度 | [0.5] (0 ~ 1) | 控制速度以維持擺動動作
| ├─☑ 使用角色位置 | [ON] | 定位燈光時使用角色位置和方向。
| ├─⊖ 目標高度 | [0] (-2 ~ 2) | 
| ├─☐ 鏡頭耀光 | [OFF] | 
| ├─☐ **重複** | | 
| │ ├─☐ 啟用 | [OFF] | 
| │ ├─⊖ 數量 | [1] (1 ~ 8) | 陣列中燈光數量。
| │ ├─☑ 編隊 | 格子 | 圓形, 格子, <br/>使用格子或圓形排列。
| │ ├─⊖ 距離 / 半徑 | [7] (0 ~ 20) | 格子模式下燈光間距。
| │ ├─⊖ 範圍 | [360] (0 ~ 360) | 圓形模式下燈光角度。
| │ └─≡ 預設值 | **關閉** | 關閉, (3x3 Grid), (2x Fan), (4x Fan), (4x Circle), (8x Circle),  |
| ├─☑ **陰影** | | 
| │ ├─☑ 啟用 | [ON] | 
| │ ├─☑ 模式 | 使用全局設定 | 使用全局設定, 陰影貼圖, 螢幕空間, 光線追蹤（若支援）, 
| │ ├─☐ 接觸陰影 | [OFF] | 啟用小細節陰影。
| │ ├─⊖ 取樣數 | [8] (1 ~ 32) | 使用光線追蹤陰影時的取樣數。數值越高效果越好但效能越差。
| │ ├─☐ 去噪 | [OFF] | 使用光線追蹤陰影時啟用去噪。
| │ ├─⊖ 去噪半徑 | [8] (1 ~ 32) | 
| │ └─⊖ 陰影調暗器 | [1] (0 ~ 1) | 降低陰影強度。
| └─≡ 預設值 | **聚光燈** | 聚光燈, 點光源, 面光源, 金字塔投影燈近端, 金字塔投影燈遠端, 盒形投影燈近端, 盒形投影燈遠端, 聚光燈陣列, 懸吊聚光燈, ((Preset )1), (Preset 1),  |
| ⊖ 整體強度 | [1] (0 ~ 2) | 所有光源的整體強度。
| ⊖ 天空環境光 | [1] (0 ~ 14) | 來自天空的環境光強度。
| ☐ **自動曝光** | | Auto exposure settings.
| ├─☐ 啟用 | [OFF] | 
| ├─☑ 測光模式 | 平均 | 平均, 點測光, 中心加權, <br/>選擇測光模式。
| ├─☑ 補償 | (0.00) | (-3.00), (-2.75), (-2.50), (-2.25), (-2.00), (-1.75), (-1.50), (-1.25), (-1.00), (-0.75), (-0.50), (-0.25), (0.00), (0.25), (0.50), (0.75), (1.00), (1.25), (1.50), (1.75), (2.00), (2.25), (2.50), (2.75), (3.00), 
| ├─⊖ 範圍 | [0] (0 ~ 15) | 
| └─☑ 調適 | 正常 | 正常, 快速, 即時, <br/>當照明條件改變時，自動曝光水平變化的速度。
| ⊖ 霧氣 | [0] (0 ~ 1) | 霧氣等級
| ⊖ 光源限制 | [8] (0 ~ 16) | 設定場景中可用的最大光源數。
| ⊖ 陰影限制 | [4] (0 ~ 16) | 設定能產生陰影的最大光源數。
| <img src="/images/icon/ic_tune.png" alt="tune icon"/> **分配** | | 
| ├─☑ 自動分配 | 按距離 | 按距離, 按索引（固定）, 
| ├─⊖ 刷新間隔 | [8] (1 ~ 32) | 重新分配光源的頻率。以節拍為單位。
| └─ 手動刷新 || 強制重新分配光源。
| ≡ 預設值 | **投影機** | 夕陽, 日光, 窗戶, 舞台, 輪廓, 投影機, 區域光, 點光源陣列, (Preset 1), (Preset 2), (Preset 3), (Preset 4),  |
